Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_leech.xml/*.po
Languages: ko

source: You swap places with the now-dead Slug and continue to charge the Leeches for entry. You don't last very long until you have to step down, utterly disgusted by what you just did.
ko: 당신은 이제 죽어버린 슬러그와 자리를 바꾸고 리치들에게 요금을 계속 받았습니다. 하지만 당신이 한 짓에 넌더리가 나서 그렇게 오랫동안 지속하지는 못했습니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_LITTERING"]/text
source: The nearby Leech ship looks to be dumping out several lumpy black bags from their airlocks near a trash ring. Must be another lazy do-nothing who can't be bothered to recycle.
ko: 근처 리치 함선이 둥글둥글한 검은 봉투 여러 개를 쓰레기 지대에 사출시키고 있는 모양입니다. 재활용이 귀찮은 게으름뱅이가 분명합니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_LITTERING"]/choice[1]/text
source: Hey! Stop that! Littering is bad!
ko: 어이! 멈춰! 쓰레기 함부로 버리면 못써!

source: The Leech captain looks at you, bewildered. "H-huh? Uhhh yes, littering. I do apologize. Uh... yeah..."
ko: 리치 선장은 어리둥절한 표정으로 당신을 바라봤습니다. "으..응? 아 그렇지, 무단투기. 미안해. 어...그래..."

source: Offer to pick it up for them.
ko: 대신 쓰레기를 주워주기로 한다.

source: "O-oh that won't be necessary... Er, actually. You know what, go ahead." The Leech ship quickly jumps away.
ko: "어..어.. 그렇게 안 해도 돼... 음, 아니, 그냥 주워줘." 리치 함선은 황급히 도약했습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Demand they pick it up themselves.
ko: 쓰레기를 주울 것을 요구한다.

source: The Leech ship panicks, frightened by the responsibility now placed on them. They power up their weapons!
ko: 리치 함장은 이제 새로 생겨버린 의무감에 어쩔 줄을 몰라 합니다. 그들은 무기에 전원을 넣기 시작합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Orchid Crew) Lecture the Leeches.
ko: (오키드 선원) 리치들을 훈계한다.

source: "Okay, okay. You know what, we're sorry, we're sorry. Please just stop talking to us. You're the police or something? You know we gotta dispose of these bodies somehow! Oh... I said too much..." The Leeches offer you a bribe if you don't tell anyone what they're up to. Your Orchid disapproves, but what are they going to do about it?
ko: "그래, 그래. 있잖아, 우리가 미안해. 미안하다고. 우리한테 제발 말 걸지 마. 니들 짭새야? 어떻게든 이 시체들을 처리해야 한다고! 어... 말이 너무 많았군..." 리치들은 당신에게 그들이 무엇을 하는지 발설하지 않도록 입막음할 뇌물을 제안합니다. 당신의 오키드 선원은 이에 반대하지만, 무어라고 할 건가요?

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_LITTERING"]/choice[2]/text
source: Ignore the ship.
ko: 함선을 무시한다.

source: Littering is despicable, but you aren't willing to say anything about it. Way to contribute to the problem...
ko: 쓰레기 무단투기는 혐오스럽지만, 당신은 이에 대해 뭐라 하는 걸 내키지 않습니다. 정말로 사회에 이바지하는 함장이시군요...

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_LITTERING_WIN"]/text
source: You float closer to the black bags, and scoop them up into the ship. However, they're oddly... squishy. Pulling open the bag reveals a revolting sight of dismembered Leech organs, recently cut apart. Looks like these guys were trying to hide the evidence!
ko: 당신은 검은 봉투들에 접근하고, 함선 안으로 인양했습니다. 하지만 이 봉투들은 수상할 정도로... 질척질척합니다. 열어보니 최근에 도려낸 절단된 리치 장기들이 가득 들어 있는 역겨운 광경이 펼쳐집니다. 이들이 증거를 숨기려고 한듯합니다!

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_LITTERING_WIN"]/choice[1]/text
source: Use them for biofuel.
ko: 생체연료로 사용한다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_LITTERING_WIN"]/choice[1]/event/text
source: It's repulsive to think about and probably not all that ethically clean, but you aren't one to pass up such an opportunity.
ko: 상상만 해도 역겹고 도덕적으로 깨끗하지도 않겠지만, 당신이 이런 기회를 놓칠 사람은 아닙니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_LITTERING_WIN"]/choice[2]/text
source: Toss the body parts back into the void.
ko: 신체 부위들을 심연으로 사출한다.

source: (Clone Bay) Collect some DNA swabs and clone them.
ko: (클론 배양실) DNA 표본을 모아서 복제한다.

source: The frightened and most certainly traumatized Leech that emerges from your Clone Bay proceeds to panic, and demands to know who you are. Once you've explained the situation, they calm down and agree to work. Probably because they're afraid you'll kill them too.
ko: 겁에 질려있고 확실히 트라우마에 빠진 리치가 배양실에서 나왔습니다. 그는 공황 상태에 빠져 당신의 정체를 말할 것을 요구했습니다. 당신이 상황을 설명하자, 그는 진정하고 당신의 선원으로 합류하기로 합니다. 아마도 당신도 그를 죽일거라 생각해서 그런 거겠지요.

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_ENCOUNTER_LEECH"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//event[@name="ENCOUNTER_LEECH_ASTEROID"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_LEECH"]/text[1]
source: Leeches might be depressive and unmotivated, but not even that can get in the way of their arrogance. Some high and mighty Leech soldier apparently thinks he can take you on and attacks!
ko: 리치들은 우울하고 의욕이 없어 보이지만, 그조차도 이들의 오만함을 막을 수는 없었습니다. 기고만장한 리치 군인들이 당신에게 덤벼서 이길거라 생각하고 공격합니다!

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_LEECH"]/text[2]
source: The unpredictable strategies employed by the incompetent and usually only half-willing modern Eargen military can make Leech ships frightening adversaries. Let's hope you can make it out of this one without too many scratches!
ko: 무능하고 주로 의욕 없는 현대 이어젠 군대가 펼치는 예측 불가 전략은 리치 함선들을 무서운 적으로 돌변시킵니다. 상처 없이 이 전투를 끝내길 빌겠습니다!

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_LEECH"]/text[3]
source: A Leech captain of the nearby ship hails you and clears his throat. "Ah crap, I had something I was gonna say. Awkward... uh, I'm just going to kill you. But it was going to sound WAY cooler if I had remembered my original speech."
ko: 근처 리치 함선 함장이 당신과 교신하면서 목청을 가다듬었습니다 "아 씹, 나 당신한테 할 말이 있었는데. 대략 난감하군.... 어, 당신을 그냥 죽일 거야. 하지만 내가 원래 하려던 연설을 기억했더라면 훨씬 멋있었을 거라고."

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_LEECH"]/text[4]
source: Judging alone from the drunken movements of the nearby Leech ship, you suspect their captain isn't all there at the moment. In his stupor, he mistakes you for an enemy and attacks! Looks like you won't be able to reason with this one.
ko: 당신은 근처 리치 함선의 술주정뱅이 같은 움직임으로만 미뤄보아 함장이 부재할 것이라고 판단합니다. 인사불성이 된 함장은 당신이 적인 줄 알고 공격합니다! 이번에는 타협할 수가 없겠군요.

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_LEECH"]/text[5]
source: Hard to say why the nearby Leech ship has chosen to attack you. A death wish perhaps? You wouldn't be surprised, but you would have prefered if they had just asked instead of forcing it upon you!
ko: 인근 리치 함선이 당신을 왜 공격했는지는 불분명합니다. 혹시 죽음에 대한 동경일까요? 당신은 그렇게 놀라워하지는 않지만, 당신은 죽여달라고 강요당하는 것보다 그냥 부탁했으면 좋겠다고 생각합니다.

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_LEECH"]/text[6]
source: A Leech ship eyes you passing by, and orders you to stop. Apparently, he's one of the last few soldiers left with the motivation to actually uphold his post. It's a shame his effort is wasted on you!
ko: 리치 함선 하나가 지나가던 당신의 함선을 보다 정지하라고 명령합니다. 보아하니 그는 자신의 주둔지를 진심으로 방어할 의지가 남아있는 소수의 참군인 중 한 명이었습니다. 그런 노력을 당신에게 낭비하다니 참으로 안타까운 일이군요!

# data/events_leech.xml$//event[@name="ENCOUNTER_LEECH_PULSAR"]/text
source: Though this forsaken sector might be mostly asteroid fields and nebulas, apparently a pulsar has found its lovely way here to bother you some more, while a Leech ship locks on and attacks!
ko: 이 버려진 구역은 대부분 소행성이나 성운으로 이뤄져 있지만, 보아하니 리치 함선이 당신을 추적해 공격하는 동안 우아한 펄서님께서 몸소 찾아오셔서 괴로움을 더하러 오셨습니다!

# data/events_leech.xml$//event[@name="ENCOUNTER_LEECH_PULSAR"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

source: Continue...
ko: 계속...

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_REVOLUTIONARY"]/text[1]
source: It sure seems as if nearly every government nowadays is in the midst of rebellion, including the Leeches. A revolutionary vessel, dangerously low on fuel, decides to attack you for all that you've got!
ko: 요즘 리치 정부를 포함한 모든 우주의 정부가 반란에 중심에 서 있는 듯 합니다. 연료가 매우 부족한 혁명군 함선이 당신의 함선을 모조리 털어먹기 위해 접근합니다!

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_REVOLUTIONARY"]/text[2]
source: A nearby revolutionary ship accuses you of supporting President Tyrdeo and attacks before you can defend yourself!
ko: 근처 혁명군 함선이 당신을 티르데오 대통령 지지자로 누명을 씌우고 방어 태세를 갖추기 전에 공격합니다!

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_REVOLUTIONARY"]/text[3]
source: As with many insurrections, it appears the Leech revolutionaries are violent and aggressive nationalists who'll attack anyone, even passing Federation ships like you with no word in the matter!
ko: 어느 내란이 그렇듯, 리치 혁명군은 아무나 공격하고 보는 폭력적이고 공격적인 민족주의자인 모양입니다. 별생각 없이 지나가던 당신 같은 함선도 공격하고 말이죠!

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_REVOLUTIONARY"]/text[4]
source: The Leech revolutionaries themselves probably wouldn't mind the Federation so much if it weren't for the Vampweeds assisting them. The Vampweeds technically aren't your enemies - but with their nation being so inclined towards militarization, and the fact they fought on the side of the Hive in the Federation-Mantis war means they aren't so hesitant to taking on Federation ships in their space!
ko: 흡혈초들이 연방을 돕지만 않았더라도 리치 혁명군은 연방을 그렇게 적대 하지 않았을 겁니다. 흡혈초들은 실질적으로 당신의 적이 아니긴 합니다. 하지만 그들의 나라가 점점 군국화되어가고 연방-맨티스 전쟁에서 하이브의 편을 들어줬다는 사실 하나로 리치 구역 내의 연방 함선을 주저않고 공격하게 되었지요.

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_REVOLUTIONARY"]/text[5]
source: "The future is now! First the Eargen Republic, then the galaxy, then the Multiverse! The Leeches shall taste glory once again!" These revolutionaries seem to be setting their sights a bit too high, but you won't waste time talking it through.
ko: "미래는 바로 지금이다! 먼저 이어젠 공화국을 정복하고, 그다음은 은하계, 마지막으로 멀티버스를 정복할 것이다! 우리 리치는 다시 영광을 맛보게 될 것이다!" 혁명군 친구들이 목표를 조금 높게 잡고 있는 것 같습니다만, 당신에게 이를 조목조목 반박할 여유는 없습니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="ENCOUNTER_LEECH_ROCK_ASTEROID"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_LEECH_ROCK"]/text[1]
source: The Inquisition made a deal with Tyrdeo to protect Eargen space from the revolutionaries, but so far they've mostly just established immense numbers of troops here that do little to actually help the government, and more to just bother travelers like you. Whoopee!
ko: 락맨 이단 심문관은 혁명군으로부터 이어젠 구역을 보호하기 위해 티르데오와 협상을 했습니다만, 지금까지 보면 실제로 정부를 돕기보다 당신 같은 여행자를 괴롭힐 목적으로 이 대군을 주둔시킨 듯합니다. 얼씨구나!

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_LEECH_ROCK"]/text[2]
source: A Rock captain stares down your ship. "I am tired of working with these repulsive tapeworms. I will escape, using your ship."
ko: 락맨 함장이 당신의 함선을 내려다봤습니다. "난 이제 이 역겨운 촌충 녀석들과 더는 일 못하겠소. 당신의 함선을 갖고 탈출할 것이오."

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_LEECH_ROCK"]/text[3]
source: It's a miracle the Rockmen can tolerate being around the Leeches when they're normally so prudish. It's clearly putting them on edge, enough so that with little reason the Rock ship here attacks!
ko: 고상한 체하는 락맨 놈들이 리치들을 인내하며 이곳에서 활동한다는 사실은 기적 그 자체입니다. 확실히 안절부절못하는 것 같군요. 별 이유 없이 당신을 공격하려는 것을 보면요!

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_LEECH_ROCK"]/text[4]
source: "These Leeches know nothing of the holy words! I am tired, and frustrated. The Theocracy will not let us leave until the war is over. I will now pretend you are my coworkers, and I will smash you into bits."
ko: "이 리치들은 성스러운 말씀에 대해 아무것도 모르는군! 나는 지치고, 좌절했소. 락맨 신정은 전쟁이 끝날 때까지 이곳을 떠나는 걸 금지시켰소. 이제 당신들을 내 동료라 생각하고 산산조각 내버리겠소."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_LEECH_COALITION"]/text[1]
source: The introduction of the Leeches into the Coalition seems to have been only a half-hearted gesture on both sides. The Republic doesn't seem all too keen on acting in the interest of the Coalition, and it's highly probable the Coalition is only helping fight the revolutionaries because of the number of soldiers the Leeches can provide. Now, enough politics. A threat approaches!
ko: 리치의 연합가입은 양쪽이 상호간에 보인 무성의한 제스처일 뿐이었습니다. 이어젠 공화국 측은 연합의 이익을 위해 움직일 의욕이 없었고, 연합은 단지 리치들이 제공하는 군 인력만 보고 혁명군 대항을 돕고 있을 가능성이 큽니다. 자, 이제 정치 이야기는 이만 하죠. 적이 접근하고 있거든요!

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_LEECH_COALITION"]/text[2]
source: For all the Coalition's build up as some grand galactic threat, they really haven't seemed to do much besides the Aquarian Invasions. Sure, it's a nuisance you have to deal with ships like the one barreling towards you right now, but at least they aren't directly attacking the Federation anymore.
ko: 연합은 은하계에 큰 위협이라 부풀려진 것 치고는 아쿠아리아 침공 외에 딱히 악명을 떨친 적이 없습니다. 물론, 연합 놈들을 처리하는 것은 성가신 일입니다. 예를 들어 지금 당신을 향해 돌진하는 친구들 말이죠. 하지만 연방을 직접 공격 안 하는 게 어딥니까.

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_LEECH_COALITION"]/text[3]
source: "Geh, you know what's worse than a stupid smelly Leech? A stupider, smellier Federation captain!" The Coalition captain receives several high-fives from his crew, then attacks!
ko: "흐, 멍청하고 냄새나는 리치 놈들보다 더한 게 뭔 줄 알아? 그놈들보다 더 멍청하고 더 냄새나는 연방 함장이지!!" 연합 함장은 선원들과 하이 파이브를 여러 번 한 뒤 당신을 공격합니다!

# data/events_leech.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_LEECH_COALITION"]/text[4]
source: A Coalition ship looms, unsure whether it will attack you. That's a joke of course - they already made up in their minds to attack before you'd even had the time to read the first sentence.
ko: 연합 함선이 나타나서 당신을 공격할지 말지 고민합니다. 사실 농담입니다. 이들은 함장님이 첫 문장을 다 읽기 전에 이미 공격하기로 결심했거든요.

# data/events_leech.xml$//event[@name="ENCOUNTER_LEECH_VAMPWEED"]/text
source: According to the stories, Tyrdeo pissed off the Vampweed Admiral so much by handing him a handpicked bouquet of flowers during a diplomatic meeting, that he outright declared war on their entire species. Hilarious story yes, but unfortunately the Vampweeds are the exact opposite of their Floral brethren and aren't quite so hesitant to attack passerbys like yourself!
ko: 소문에 의하면, 티르데오는 흡혈초 제독과의 외교 간담회에서 손수 딴 꽃으로 만든 부케를 넘겨줘 흡혈초 제독을 화나게 했고, 그 결과 제독이 전쟁을 선포하게 만든 전적이 있다더군요. 아주 웃긴 이야기가 아닐 수 없습니다만, 불행히도 자신들의 식물 사촌들과 정반대로 흡혈초들은 당신 같은 행인을 주저 없이 공격하는 족속입니다!

# data/events_leech.xml$//event[@name="ENCOUNTER_LEECH_VAMPWEED"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_DELIGATE"]/text
source: It appears you're receiving a long ranged transmission with Zoltan encoding, marked as urgent. To the Zoltans, all matters are 'urgent', but it still might require your attention.
ko: 당신에게 "긴급"태그가 붙은 졸탄 장거리 통신이 들어오는 것으로 보입니다. 졸탄들에겐 모든 일들이 '긴급'하지요. 하지만 함장님의 주의가 필요한 일일지도 모르겠습니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_DELIGATE"]/choice[1]/text
source: Listen.
ko: 듣는다.

source: "Before the time of the current president, Tyrdeo, the Eargen president Oertiss led an unsuccessful invasion against Zoltan space. His leadership was cut short when his soon to be successor Aerkae led a siege on Oertiss's palace and hacked him into tiny bits which were embalmed and kept as trophies."
ko: "현 이어젠 공화국 대통령 티르데오의 임기 이전, 오어티스 대통령은 졸탄 구역 침략에 실패한 적이 있습니다. 곧 후임자가 될 에어케이가 오어티스의 궁전을 포위했고, 결국 오어티스는 갈기갈기 난도질당해 방부 처리된 전리품이 된 채로 임기를 일찍 끝내버리고 맙니다."

source: Cool history lesson, but why are you telling us this?
ko: 역사 강의는 고맙지만, 이 이야기를 우리한테 왜 하는 거지??

source: "Have patience. The Ministry was satisfied with Aerkae's appointment, but to prevent future attacks it was agreed upon that the Ministry may install up to 3 embassies within Leech territory that would also serve to ensure further... incidents would not occur. This has been upheld by all subsequent Leech presidents until now. Under Tyrdeo's leadership, it seems he has become so overwhelmed with the current revolution, he has turned ignorant to the effects of the Inquisition and furthermore the Coalition being allowed in his territory."
ko: "기다려 보세요. 졸탄 내각은 에어케이의 내정에 만족스러워했습니다만, 내각과 공화국은 미래의 공격과 이후의....사고들을 미연에 방지하기 위해 리치 구역 내에 대사관 세 곳을 설립하기로 합의하였습니다. 이 합의는 티르데오의 임기가 시작되기 전까지 모든 대통령이 유지하였습니다. 하지만 티르데오는 지금 일어나고 있는 혁명에 너무나 압도당한 나머지 그의 구역에 이단 심문관을, 더 나아가 연합을 들이는 것이 초래할 결과에 무지해져 버렸지요."

source: Please, just get to the point.
ko: 제발 요점만 말해주지 않을래?

source: "We are nearly there. As the Ministry supports the Federation, it is within the Coalition's best interests to prevent Federation and therefore also Ministry intervention in conflicts involving them. They appear to be afraid to take action directly however, and thus have hired the Tiiikaka slaver clan to enslave our delegates and ship them off to other stretches of the galaxy. As a Federation ship, we request that you travel to these co-ordinates and put an end to this." The Zoltan hang up without so much as a please or thank you.
ko: "이제 거의 다 왔습니다. 졸탄 내각이 연방을 지지하기 때문에, 연합의 최선의 선택은 그들이 처한 분쟁에 연방, 그리고 나아가 졸탄 내각의 개입을 막는 것입니다. 하지만 그들은 직접적으로 행동하는 게 두려운 나머지 티카카 노예상 부족을 시켜 우리 대표들을 노예로 만든 뒤 은하계 다른 지역으로 내버리고 있습니다. 연방 함선의 함장으로서 당신에게 이 좌표들로 가서 이 만행에 종지부를 찍을 것을 요구합니다." 졸탄은 정중한 부탁이나 감사 표시 하나 없이 교신을 끊어버립니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_DELIGATE"]/choice[2]/text
source: Ignore the hail.
ko: 교신을 무시한다.

source: The Zoltans can deal with their own problems. Traveling through Leech space is dangerous enough.
ko: 졸탄의 문제는 졸탄 스스로 해결하라지요. 리치 구역을 지나가는 것도 충분히 위험합니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_DELIGATE_CAMP"]/text
source: As warned, a band of Tiiikaka pirates have taken control of the embassy at the given coordinates, and are rounding up the Zoltan officials and taking inventory.
ko: 경고받았던 것처럼 티카카 해적 한 무리가 좌표에 있는 대사관을 점령해 졸탄 관리들을 모으고 재고 조사를 하고 있었습니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_DELIGATE_CAMP"]/choice[1]/text
source: Intervene.
ko: 개입한다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_DELIGATE_CAMP"]/choice[1]/event/text
source: You've seen enough - time to put a stop to this!
ko: 볼 만큼 본 것 같군요. 이제 이 만행에 종지부를 찍을 시간입니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Upg. Weapons) Threaten the slavers.
ko: (고급 무기실) 노예상을 위협한다.

source: Apparently, the slavers weren't prepared to see a well armed Federation ship out here. They quickly hurry back to their ship and take off.
ko: 보아하니 노예상들이 이곳에서 중무장한 연방 함선과 조우할 준비가 전혀 안 된 듯 했습니다. 그들은 황급히 함선에 승선한 뒤 도망가버렸습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_DELIGATE_CAMP"]/choice[3]/text
source: Purchase one of the Zoltan slaves.
ko: 졸탄 노예 한 명을 산다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_DELIGATE_CAMP"]/choice[3]/event/text
source: The slavers are startled by your sudden appearance, but once they realize your offer is in earnest, they quickly go along with it.
ko: 노예상들은 당신의 갑작스런 등장에 깜짝 놀랐지만, 당신이 진지하게 제안한 것을 알고는 당신을 재빨리 환영했습니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_DELIGATE_CAMP"]/choice[4]/text
source: Avoid the embassy.
ko: 대사관을 피한다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_DELIGATE_CAMP"]/choice[4]/event/text
source: It's risky getting involved with slavers. Tiiikaka isn't known for showing mercy, and you don't want to get caught on their bad side.
ko: 노예상들과 얽히는 것은 위험한 일입니다. 티카카는 자비를 베풀지 않는 걸로 악명 높으며, 그들의 미움을 사는 일은 하고 싶지 않을 것입니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_DELIGATE_CAMP_WIN"]/text
source: The Zoltans are shaken, but alright. Not long after, a Zoltan war vessel armed to the teeth jumps in, and you recognize the voice as the same one from earlier. The Zoltans introduce themselves with a brief "We'll take it from here", then begin reorganizing the embassy. Again, you receive no thanks, but you do at least talk them into giving you a reward.
ko: 졸탄 관리들은 겁먹어 있지만 괜찮아 보였습니다. 얼마 지나지 않아 완전무장한 졸탄 전함이 도약해왔고, 당신은 함선에서 나오는 목소리 듣고 이전에 교신한 졸탄임을 알아차렸습니다. 졸탄 함장은 간략하게 "여기부터는 우리가 맡겠습니다"라고 인사하고는 대사관을 곧바로 재조직합니다. 비록 이번에도 감사의 표시는 못 받았지만, 적어도 당신에게 보상을 주도록 설득합니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="DISTRESS_LEECH_GRAPHITI"]/text
source: Through the asteroid field here, you're surprised to find a Federation vessel, covered in heavy graphiti! They hail. "A band of pesky teenaged Leech delinquents came by, drew all kinds of nasty things on our ship, stole our cargo, called me some horrid name. It sounded like they said 'boomer,' whatever that means. Could you be a pal and go get back our cargo?"
ko: 당신은 이 소행성 지대를 지나 연방 함선이 있다는 사실을 알고 놀라지만, 그 함선은 그라피티 낙서로 뒤덮여 있었습니다. 그들은 교신해 왔습니다. "리치 비행 청소년 한 무리가 와서는 우리 함선에 입에 담지도 못할 험한 말을 낙서로 그려 놓고 우리 화물도 훔치고 나한테 험한 욕을 했어요. "틀딱" 이라고 했던 거 같은데, 무슨 뜻인지는 모르겠지만요. 저기 괜찮으시다면 우리 화물 좀 되찾아주지 않겠어요?"

# data/events_leech.xml$//event[@name="DISTRESS_LEECH_GRAPHITI"]/choice[1]/text
source: Agree.
ko: 동의한다.

source: You follow the Fed ship's directions until you find a small Leech shuttle with 3 or so Leeches inside. As soon as you approach, they start laughing at you and shouting various uncreative insults.
ko: 당신은 연방 함장이 준 방향을 따라가서 리치 3명 정도 있는 작은 리치 함선을 발견했습니다. 접근하자마자 그들은 당신을 향해 낄낄대며 판에 박힌 욕을 내뱉었습니다.

source: Send a little warning shot to scare them.
ko: 녀석들을 겁주기 위해 위협 사격을 가한다.

source: You lock the weapons onto one of the passing asteroids near the shuttle. The explosion doesn't seem to frigthen the adolescents, but rather seems to egg them on. "Hey old man! Keep that up, and I'm gonna call my dad on you!"
ko: 당신은 리치 함선 근처 지나가는 소행성을 추적해 발포했습니다. 하지만 폭발은 리치 비행 청소년들을 겁먹게 하기는커녕 오히려 그들을 부추기고 말았습니다. "야 늙은이! 계속 그러면 우리 아빠 부를 줄 알아!"

source: Fire another warning shot.
ko: 위협 사격을 한 번 더 가한다.

source: "Hey! I said not to do that! Alright, now you're in for it!" You detect a distress signal being broadcast from the shuttle, and moments later an Ampere ship jumps in. "You been touching my son? I'm going carve out your skull and use it to drink my regurgitated bile!"
ko: "아이! 하지 말라고 했다! 아, 이제 벌 받을 줄 알어!" 당신은 리치 함선에서 조난신호를 감지했고, 잠시 후에 암페어 함선이 도약해 왔습니다. "당신이 우리 아들을 건드렸나? 네놈의 두개골을 도려내 내 역류한 담즙을 부어 마셔주지!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Demand they give the cargo.
ko: 화물을 내놓도록 요구한다.

source: "Hah! No! What're you going to do, tell my dad or somethin?"
ko: "하! 아니? 안 줄 건데? 어쩔? 우리 아빠한테 꼰지를거임?"

source: Yes.
ko: 어.

source: "Wait crap, please don't! He'll be super mad! I'll kill you!" The Leech ship attacks!
ko: "아니 씹, 잠시만. 이르지 마 제발! 아빠 엄청 화낸다고! 너 죽여버릴거야!" 리치 함선이 공격해옵니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: (Mind Control) Give us the cargo.
ko: (정신 지배 장비) 화물을 우리한테 넘겨라.

source: The Leech struggles for a few moments, the uncontained power of teenaged angst rivaling that of one of the most sophisticated manipulative technologies in the galaxy. Inevitably, he gives in. "I think I will give you the cargo. And, I will learn to respect my elders."
ko: 리치 비행 청소년은 잠시 허우적거립니다. 억제할 수 없는 10대의 분노는 은하계 최첨단 기술에 필적하는 듯했습니다. 결국 그는 굴복합니다. "화물을 드릴게요. 그리고 어른들을 공경하도록 노력하겠습니다."

source: Bring the cargo back to the Fed ship.
ko: 연방 함선에게 화물을 돌려준다.

source: (Upg. Weapons) Pull a trick shot and start blasting up all the asteroids.
ko: (고급 무기실) 개쩌는 에임으로 근처 소행성을 다 터트려 버린다.

source: Losing all self control and embracing your inner wild-side, you spin the ship around in circles, blasting up countless hundreds of asteroids. The Leeches are not longer quite so unphazed. "Dude, I think this guy is a psychopath. What the actual hell even WAS that?" The Leeches hand over the cargo, afraid you might snap at any moment and kill them too.
ko: 자제력을 잃고 잠자던 야성을 불태운 당신은 함선을 360도로 계속 돌리면서 소행성 수백 개를 터트립니다. 그러자 리치 비행 청소년들은 슬슬 겁을 먹기 시작했습니다. "야, 이 새끼 사이코패스 같은데? 저거 미쳤는데?" 리치는 당신이 이성을 잃고 그들을 죽일 수 있다는 공포에 화물을 넘겨줍니다.

source: Bring the cargo back to the Fed ship.
ko: 연방 함선에게 화물을 돌려준다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="DISTRESS_LEECH_GRAPHITI"]/choice[2]/text
source: Refuse.
ko: 거부한다.

source: You aren't an errand-man. They might not have their cargo, but this ship is more than capable of handling some teenagers.
ko: 당신은 심부름꾼 따위가 아닙니다. 그들이 화물을 돌려받을 수 없을진 몰라도 당신의 함선은 비행 청소년 무리 따윈 손쉽게 처리할 수 있습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_GRAPHITI_RETURN"]/text
source: "Oh thank Newton. That'll show those brats not to deface government property."
ko: "세상에 뉴턴님 감사합니다. 이제 그 버릇없는 녀석들이 정부 재산을 함부로 훼손하지 않겠군요.."
